السلام عليكم عزيزي المشاهد
اهلا بك بالحلقة التاسعة من دقيقتين عافيه
هذا الفيديو بناء على طلب المشاهدين. أحب ان اشكر لكم تفاعلكم البناء مع القناة وادعو الجميع للمشاركة
بهذا الفيديو حاشرح السبب الحقيقي لتكون حصوات بالمرارة
يقول أطباء الجهاز الهضمي ان استهلاك الدهون اكثر من ٥٠ غرام في اليوم يسبب حصوات المرارة
ومعظم الأطباء يكره ان يناقش الحميه عالية الدهون قليله الكربوهيدرات مثل حميه الكيتو
لكن عزيزي المشاهد اثبتت الأبحاث الحديثة بان الحميه الكيتونية الغنية بالدهون والألياف الطبيعية والفقيرة بالكربوهيدرات
هي الحميه الطبيعية للإنسان وتعالج امراض عصريه كثيره مثل
الامراض العصبية: الصرع والتوحد وباركنسون والزهايمر والصداع النصفي والتصلب المتعدد.
وامراض ايضيه مثل: البدانة وارتفاع الترايغليسرايد وانخفاض الكوليسترول الحميد وارتفاع ضغط الدم والسكري وتشحم  الكبد
وتكيس المبايض والسرطان
كل هذه الامراض سبب بدايتها اختيارات غذائية خاطئة.
الان حاتكلم فقط عن سبب تكون حصوات المرارة وانشاءالله بالفيديوهات القادمة بتوسع أكثر بالأمراض الأخرى
لذلك لا تنسى الضغط على زر الاشتراك بالقناة ليصلك الجديد. وخلينا نبدأ بصلب الموضوع
حركز على حصوات نوع الكوليسترول وليس حصوات البيلروبين bilirubin
٧٥-٩٠٪ من حصوات المرارة هي كوليسترول متبلور cholesterol crystals يترسب في المراره
كيف يتبلور الكوليسترول؟
عزيزي المشاهد حاشرحلك بشكل مبسط وبدون مصطلحات طبيه معقده
العصارة الصفراء تتكون من
٧٠٪ املاح واحماض الكوليسترول
١٠٪ كوليسترول
٥٪ دهون فوسفاتية phospholipids
٥٪ بروتين
١٪ بيلروبين bilirubin وهي ماده تنتج عند تكسر كريات الدم الحمراء ولونها اصفر
٩٪ ماء +معادن + بيكربونات
بسبب الاعتماد الجائر على الكربوهيدرات والدهون المشبعة في النظام الغذائي المعتاد يختل توازن عمل الكبد
(وهو أكبر غده في الجسم وهو وسط دهني ومصنع الكوليسترول الأساسي)
فتتحمل المرارة عواقب هذا الاختلال لان ٨٠٪ من العصارة الصفراء كوليسترول
فتمر بـ٣ مراحل
١-تتشبع العصارة بالكولسترول بسبب تحول السكر لدهون
٢- بسبب اختلال انتاج الكبد يحصل فقر العصارة بالدهون الفوسفاتية phospholipids وهي الماده التي تبقي الكوليسترول بحاله سائله في المراره
٣-لان الحميه عالية بالكربوهيدرات يحصل ركود العصارة الصفراء بالمرارة بسبب عدم استخدام العصارة.
وهذه النقاط الثلاث تشكل بيئة لتركيز وترسب الكوليسترول بالمرارة فتتبلور وتتجمع كحصوات مختلفة الاحجام
وعندما تستخدم المرارة بكامل طاقتها بشكل مفاجئ (عند تناول دهون بكميات كبيره بوجبه واحده)
تتقلص وتنعصر المرارة فتتحرك الحصوات المتراكمة سابقا وتسد قناة المرارة الصفراء وتسبب هجمه المرارة gallbladder attack
ملخص الكلام حصوات المرارة لا تتكون بسبب زياده الكوليستيرول في التغذيه
التغذيه وانما بسبب النظام الغذائي عالي الكربوهيدرات وفقير الدهون الغير مشبعة لأنها حمية لا تستخدم عصاره المرارة
فيحصل تغييرات بالكبد وتسبب ركود العصارة الصفراء فيترسب الكوليسترول وتتكون الحصوات
الان السؤال اللي يجب طرحه هل يوجد دواء يمكن استخدامه لأذابه حصوات الكوليسترول؟
الجواب عزيزي المشاهد نعم
الاسم أورسوديول ويأتي على شكل كبسول يؤخذ عن طريق الفم.
يتم تناوله ثلاث مرات في اليوم مع أو بدون طعام لعلاج حصوات المرارة
ومرتين في اليوم لمنع حصوات المرارة في الأشخاص الذين يفقدون الوزن بسرعة .
لذلك انصح بتناوله لمن يبدا باستخدام الحميه الكيتونية ketogenic diet في اول شهرين لتلافي مشكله حصوات المرارة
حيث يقلل Ursodiol أورسوديول من محتوى الكوليسترول في العصارة الصفراء وحصوات المرارة المرتبطة به
عن طريق تقليل انتاج وإفراز الكبد للكوليسترول وتنظيم امتصاص الكوليسترول الجزئي من الأمعاء.
هنا نهاية الفيديو أتمنى لكم دوام الصحة والعافية
عزيزي المشاهد في الفيديو القام حاشرح اعراض ما بعد ازاله المراره
فإذا حابب تتابع سلسله دقيقين عافيه اشترك بالقناة وادعمني بلايك واكتبلي ما تحب ان اشرحه في الفيديوهات القادمة في التعليقات
المصادر بصندوق الوصف
معكم الدكتور فارس وبشوفكم بفيديو اخر بإذن الله تعالى